[음악: '이 연애는 불가항력' 주제곡]
[책장 넘기는 소리]
[종이 휘날리는 소리]
[반짝이는 효과음]
[파도 소리]
[잔잔한 음악]
[음악: '이 연애는 불가항력' OST]
[사람들의 말소리]
[신유의 옅은 한숨]
[음악: '이 연애는 불가항력' OST-계속]
(홍조) 여행 안 갔네요?
가지 말라고 전화한 거 아니었어?
맞아요
가지 말라고 전화한 거
(홍조) 그래도
여기까지 올 줄은 몰랐는데
역시 있는 거였네, 주술
내가 다시 해 봤어요
진짜 있는지 없는지
확인해 보고 싶어서
상관없어
주술이 있든 없든
사랑해
(여자아이) 엄마!
[홍조의 놀라는 숨소리]
[홍조와 신유의 헛기침]
[흥미로운 음악]
(홍조) 아, 진짜 어이없어
아니, 고백을 그렇게
갑자기 하는 사람이 어디 있어요?
그럼, 고백을 갑자기 하지
'오늘 저녁 9시 반에
고백할 거니까 들을 준비해'
하고 하는 사람이 어디 있어?
- 왜 화를 내고 그래요?
- 화낸 거 아니거든?
화났는데 뭐, 목소리가 커졌잖아
(신유) 화난 거 아니라니까
[익살스러운 효과음]
쑥스러워서 그래
[잔잔한 음악]
[불꽃 타는 소리]
(홍조) 치, 쑥스러운 거 모르는
사람 아니에요?
여자친구도 있으면서
사랑한다는 말 함부로 하고
함부로 한 거 아니야
그럼, 양심 없는 사람이거나
(홍조) 양다리 걸치는 거잖아요, 지금
안 걸쳐
기다려줘
곧 갈게
정갈해진 상태로
(신유) 그러니까 당신도
정갈한 상태로 기다려줬으면 좋겠어
나는 언제나 정갈했어요
장신유 씨보다
훨씬 정갈한 편이에요, 나는
(홍조) 평생 제대로 된 연애도
한 번 못 해 봤는데
마음이 정갈하지 않잖아
내 마음이 뭐 지저분하다는 거예요?
권재경 좋아했잖아
그 마음이 다 사라진 거 아니잖아
[불꽃 타는 소리]
아, 뭐 짝사랑 갖고 뭐래
[흥미로운 음악]
사, 사랑까지 한 거야?
아니, 누가 짝사랑을 사랑으로 쳐요
(신유) 아니, 어쨌든
그 단어가 붙어 있잖아
다른 남자한테 그런 거 하지 마
싫으니까
몸은
괜찮아졌어요?
걱정이 많이 되나 봐?
장신유 씨는 주술이 있든 없든
상관없다고 하지만
(홍조) 나는 상관있어요
저주 인형 신경 쓰이니까 몸조심해요
(신유) 그럴게
[잔잔한 음악]
(홍조) 괜히 찬바람 맞고
감기 걸리지 말고 얼른 집에 가요
(신유) 먼저 가
(홍조) 내가 먼저 말했잖아요
얼른 가요
(신유) 당신이 가기 전에는 안 갈 건데
아, 춥다
찬바람 맞지 말라면서
(홍조) 알겠어요, 그럼
갈게요
이만 총총
[홍조의 웃음]
가요, 얼른
[관광객들의 탄성]
가라니까
[홍조의 옅은 웃음]
[불꽃 타는 소리]
(신유) 저는 그때도 그 사람을
사랑했던 것 같아요
[의미심장한 음악]
풍경
냄새
[애틋한 음악]
감촉
모든 게 다 생생했고
그 순간 제가 느낀 감정까지
전부 다 현실 같았어요
(은월) 드디어 한 명 더 늘었네?
전생을 기억하는 사람
그게 정말 전생일까요?
전생의 기억을 가진 사람들
의외로 많아
나도 다 기억하잖아
[무거운 음악]
(신유) 끊어낼 수 없는 운명이라는 게
이런 거였어요?
(은월) 인간의 과보는
쇠사슬처럼 질겨서
억겁의 세월이 흘러도
사라지지 않는 법이다
그런데 왜 저만 보이고
저만 기억하는 걸까요?
말을 해 보지 그래?
(신유) 안 할래요
(은월) 미친놈 소리 들을까 봐?
(신유) 그냥
어쩐지 두려워서
(은월) 인과 연이
[의미심장한 음악]
합하여지는 때가 다를 수 있지
그래도 시간을 지나 윤회했으니
기꺼이 쥐어지는 인연대로 살면 돼
불이 다 타버린 곳에는
다시 불이 붙지 않는 것처럼
아무 미련도 남지 않게
[통화 연결음]
[잔잔한 음악]
[휴대 전화 진동음]
[나연의 한숨]
[통화 연결음]
[통화 종료음]
(현서) 야, 이게
이게 '헤어질 결심'에 나온
위스키거든?
내가 이걸로 왜 셀렉했게?
너 헤어질 결심 하라고
(나연) 나 안 헤어져
남자는 집요한 여자 극혐해
그렇게 안 하면 우리 관계 바로 끝나
너는 그 얼굴로 왜 그러고 다니냐?
(현서) 내가 여자인데 네 얼굴이었잖아?
그럼, 너처럼 안 살아
나 장신유 많이 좋아해
[현서의 웃음]
그러면서 나랑은 왜 자는데?
그 사람이 내 외로움을
채워주지 않으니까
(현서) 와우
[술잔 내려놓는 소리]
(나연) 혜정이 여행 갔어
집 비었는데 올라갈래?
아니
잠깐 타
(나연) 어젯밤에 반성은 좀 했어?
어디 갈 거야?
어디든 빨리 가자
- 나연아
- (나연) 한강 가서 라면 먹을까?
자판기라면 오빠도 안 먹어 봤지?
그거 엄청 맛있대
지금 어딜 가도
돌아오는 길이 최악일 거야
[잔잔한 음악]
그러니까 여기서 얘기할게
하지 마
듣기 싫어
[차 문 닫는 소리]
(신유) 나연아
(나연) 정리한다 그랬잖아
못 하겠어
내가 봐줄게
(나연) 내가 그냥 넘어가 준다고
그냥 잠깐 흔들린 거라며
흔들리는 거랑
사랑이
뭐가 다른지 모르겠어
[나연의 어이없는 숨소리]
오빠 나 만나는 동안 사랑한다는 말
한 번도 입 밖으로 꺼낸 적 없었어
그런데 설마 이홍조를
사랑이라도 한다는 거야?
[나연의 헛웃음]
말도 안 돼
(나연) 적어도 납득이
갈 만한 애여야 이해를 하지
걔가 뭐라고?
[나연의 한숨]
오빠 지금 착각하고 있는 거야
불쌍해 보였거나 짠해 보였거나
그런 이유 때문에 신경이 쓰이는 걸
착각하고 있는 거라고
[나연의 옅은 한숨]
비난해도 할 말 없어
최악인 거 알아
(나연) 그래
최악이야
어떻게 나한테 이래?
[나연의 한숨]
[나연의 울음]
[음악: '이 연애는 불가항력' OST]
(신유) 크리스마스 때
혼자 둬서 미안해
이제 정갈해진 거예요?
(신유) 응
[대문 여는 소리]
(재경) 받지 마요
[홍조의 놀라는 숨소리]
(홍조) 보좌관님
(재경) 꽃다발 같은 거
줄 자격 없어요, 저 자식은
[비장한 음악]
나한테 와요
(신유) 가지 마요
네가 놔, 그 손
선배가 먼저 놔요
(재경) 네가 놔
- (신유) 놓으라고요
- (재경) 놔
홍조 씨, 이리 와요
내가 행복하게 해 줄게요, 홍조 씨
(신유) 내가 더 행복하게
해 줄 수 있어요, 홍조 씨
- 알잖아, 그 손 놓으라고요
- (홍조) 아, 나 때문에 싸우지 마요
- 싸우지 마요
- (신유) 내가 더 행복하게
해 줄 수 있다니까요, 홍조 씨
- 선배, 그 손 놔요
- (재경) 놔
- (신유) 놓으라고요, 선배
- (홍조) 여러분, 아!
[오토바이 엔진음]
나 때문에 싸우지 마요, 여러분
아, 정말, 아, 장신유 씨!
- (재경) 어, 위험해!
- (신유) 위험해, 장신유!
[홍조의 비명]
[홍조의 거친 숨소리]
[멀어지는 오토바이 엔진음]
[개 짖는 소리]
[익살스러운 음악]
[홍조의 한숨]
[홍조의 코훌쩍이는 소리]
(홍조) 인간에게
상상력은 왜 있는 걸까?
[개 짖는 소리]
[홍조의 피식하는 웃음]
좋다 말았네
(홍조) 크리스마스는 잘 보내셨어요?
(새별) 나는
소개팅이고 기훈 씨고
결국 유튜브 씨와 함께한
꿀꿀한 크리스마스였어
내년에 기필코 뜨밤을 보낼 거야
저 남자랑
변호사님
아, 이제야 얼굴 뵙네요
그 병가 내셨다는 얘기 듣고
얼마나 놀랐는지 몰라요
앞으로는 절대 아프지 마세요
(신유) 네
잠은 잘 잤어요?
[새별의 웃음]
네, 제가 유별나게 잠이 많은 편이라
이홍조 씨는요?
[흥미로운 음악]
(홍조) 네, 저, 저도 잘 잤어요
(신유) 다행이네요
[엘리베이터 도착음]
(안내 음성) 11층
7층
(직원1) 실례하겠습니다
- 죄송합니다
- (직원2) 아, 뭐야
(직원1) 죄송합니다
[새별의 옅은 신음]
(직원2) 좁은데
(안내 음성) 문이 닫힙니다
(새별) 아니, 그런데 변호사님 키가
엄청 크시네요, 네?
8등신도 아니고 9등신
그, 저는 3등신이거든요
머리, 가슴, 배
[새별의 자지러지는 웃음]
저 여기 있는데
[잔잔한 음악]
[엘리베이터 도착음]
(안내 음성) 문이 열립니다
[새별의 헛기침]
저, 내릴게요
[직원3의 옅은 신음]
(직원2) 뭐야, 왜 저래?
(신유) CCTV 설치는 어떻게 됐어요?
(재경) 가격이 만만치 않더라
비용은 네가 내줄 거지?
어디 어디 설치했는지
사진만 찍어서 보내주시면
왜? 한 대 설치해 놓고
두 대 값 청구할까 봐?
(재경) 됐어, 내가 낼게
너처럼 쪼잔한 타입은 아니라서
선배 쪼잔하거든요?
'같이 밥 먹자' 해놓고
결국 구내식당 왔잖아요
오징어볶음과 김칫국은
구내식당 메뉴 중 최강 조합이야
(기동) 어? 변호사님 은근 어린이 입맛
이거 봐, 고사리나물도 안 가져왔대요
(신유) 어린이 입맛 아닙니다
고사리만 안 먹는 거지
안 좋은 기억이 있어요
예전에 그 사람이 고사리 뜯다가
뱀에 물린 적이 있어서
뱀에 물렸어요? 누가요?
[잔잔한 음악]
아닙니다
밥 먹어요, 밥
(수정) 쓰읍, 팀장님은
왜 소개팅을 안 했을까?
팀장님 소개팅이 문제가 아니에요
(새별) 지금 우리가 소개팅을 해야지
최차삼이 저기 있잖아
최차삼 씨?
누군데?
(새별) 최애, 차애, 삼애
변호사님, 보좌관님, 법무팀 기동 씨
우리도 셋, 저쪽도 셋
완전 3대3 소개팅 느낌
안 되겠네
[새별의 헛기침]
[의미심장한 음악]
여친 왔어
(나연) 같이 밥 먹어도 돼?
[식판 내려놓는 소리]
(새별) 아, 여전히 예쁘고
여전히 안 헤어졌네
눈만 버렸어, 괜히 왔어, 구내식당
(기동) 저기
이런 질문 좀
부담스러우실 수도 있는데요
부담스러우면 하지 마요
(기동) 두 분 어떻게 만나신 거예요?
(나연) 아...
제가 10번 찍었어요
(기동) 와, 이런 미인도
누군가를 찍는구나
두 분 혹시 사귀는 분 없으시면
제가 소개시켜 드릴까요?
[휙 하는 효과음]
(기동) 그래 주시면 너무 좋죠
(재경) 저는 괜찮습니다
(기동) 아, 왜요?
보좌관님도 사귀는 사람 없잖아요
좋아하는 사람은 있어요
[의미심장한 음악]
그래도 소개는 받아 보지 그래요?
좋아하는 사람이랑
잘될 것 같지는 않은데
이렇게까지 까칠한 너도
10번 찍으니까 결국 넘어간 거잖아?
아, 그래서 선배도
10번 찍어 보겠다는 거예요, 지금?
찍긴 뭘 찍어, 사람을
그냥 만나면 되는 거지
그냥 만난다고 그게 진짜 만나는 건가?
선배가 김칫국을 먹더니
(신유) 김칫국을 너무 많이 마시네
[젓가락 내려놓는 소리]
[나연의 난감한 웃음]
왜 그래, 오빠
내가 그 얘기 안 했지?
(재경) 두 사람 엄청 잘 어울려
[잔잔한 음악]
(나연) 올라가서
같이 차 한잔 마셔도 돼?
아까 식당에서도 그렇고
사람들 많은 데서
보란 듯이 이러는 거 부담스러워
사람들이 아니라 이홍조가 볼까 봐
부담스러운 거 아니야?
나는 너랑 약속했고
최선을 다하고 있어
그러니까 비아냥대지는 마
[신유의 옅은 한숨]
[전화기 버튼음]
[전화벨 소리]
[홍조의 한숨]
네, 녹지과 이홍조입니다
[잔잔한 음악]
점심은
잘 드셨어요?
(신유) 네
혹시
(홍조) 저한테 뭐 할 말 없어요?
길고양이 급식소 문제는 불법이라
철거하는 수밖에 없어요
조례를 바꾸지 않는 이상 불가능이에요
할 말이 그게 다예요?
호신용품 잘 챙겨 다녀요
알겠습니다
[수화기 내려놓는 소리]
[신유의 한숨]
[전화기 버튼음]
법률 자문관 장신유입니다
녹지과 주거래 업체 그린 조경화원
사업자 등록증, 법인 등기부등본
사용인감계 좀 볼 수 있을까요?
(윤주) 어유, 이 새끼가
뭐가 그리 이쁘다고
아주 사람을 들들 볶아
고마워, 다시 돌려줘서
(김욱) 여기까지 뭐 하러 나오셨어요
제가 퇴근하고 갖다 드리면 되는데
(윤주) 근처에 볼일이 있었어
나 요즘
우울증이 심해져서
상담받았거든
혹시 정신과 상담이에요?
아니, 점집
[발랄한 음악]
점집이요?
(윤주) 우울할 때
점쟁이랑 얘기하면 힐링 돼
[김욱의 어이없는 웃음]
야, 그런데 엄청 용하더라
내가 자리에 그냥 딱 앉자마자
'남자 때문에 왔구나'
딱 그러더라니까
[김욱의 웃음]
그 정도는 저도 맞혀요
(김욱) 남자가 가면 여자 문제
여자가 가면 남자 문제 뻔하잖아요
(윤주) 하나도 안 뻔했어
[윤주의 한숨]
남편은 아주 꼴도 보기도 싫지
신유는 걱정되지
그렇게 우울하시면
연기를 다시 시작해 보는 건 어때요?
[차분한 음악]
늦었다고 생각할 때는
더 늦은 거래
나는 이미 늦었어
[휴대 전화 진동음]
[어두운 음악]
[홍조의 한숨]
어, 무슨 일이야?
(나연) 너 나랑 오빠랑
헤어지길 바라지?
[나연의 옅은 웃음]
그런데 절대 그렇게는 안 될 거야
우리 결혼 날짜 잡았거든
굳이 나를 불러서
그런 얘기하는 이유가 뭐야?
부케 받아달라고 할 것도 아니면서
꿈 깨라고
(나연) 네가 예전에
우리 사이를
우정이라고 착각한 것처럼
지금도 착각하고 있는 것 같아서
장신유라는 남자가
나한테 오지는 않을까?
[나연의 코웃음]
둘이 무슨 일이 있었구나
동거를 먼저 할지도 몰라
[의미심장한 음악]
오빠네 부모님이 그걸 원하셔
(나연) 당연한 수순이지
2년이나 만났으니까
우리는 24시간 붙어 있었어
한순간도 떨어져 있기 싫어서
그리고 오빠는
손잡는 거 별로 안 좋아해
특히 겨울에는
손이 차가워서 내 손까지
차가워질까 봐 미안하대
또 잠이 없는 편이지만
머리칼을 만져주면 금방 잠들어
(홍조) 너무 TMI 아닌가?
나는 그런 게 전혀 궁금하지 않은데
[나연의 비웃음]
너 오래 연애 안 해 봤지?
오래 연애하면 수많은 일들이 있어
싸웠다가 화해하고
뜨거웠다가 식기도 하고
(나연) 그렇지만 다시 또 뜨거워지고
우리 그렇게 쉽게
헤어질 수 있는 사이 아니야
오래된 연애는 그런 거야
잠깐 흔들려도
결국에는 다시 돌아오는 거
많이 불안한가 보다
이런 쓸데없는
얘기까지 하는 거 보니까
오빠 어젯밤에도 나랑 있었어
(나연) 홍조야, 남자 너무 믿지 마
오빠도 남자야
(김욱) 대표님이 너 슬쩍 떠보래
다시 올 생각 없는지
(신유) 없어, 다시 갈 생각
시청 일 재미있냐?
따분하지 않아?
(신유) 재미있어
지금은 좀 괴롭긴 하지만
(김욱) 하긴
안 괴로운 일이 어디 있겠냐?
그래도 배우는 재미있을 것 같은데
(신유) 뭘 배우기로 했는데?
배우기로 한 게 아니고 '배우'
연기하는 '배우'
(신유) 하지 마
너는 그쪽에 소질 없어
아니, 연기를 내가 한다는 게 아니고
(신유) 연기는 내가 하고 있지
[차분한 음악]
보고 싶고 같이 있고 싶고
그래서 미치겠는데
아닌 척하고 있잖아
그렇게 보고 싶으면
그냥 전화해서 오라 그래
(김욱) 너 술도 안 먹는데
이 와인 혼자 먹기에는 아까워
실은 대표님이 법카 줘서
100만 원 넘는 걸로 질렀거든
[김욱의 웃음]
야, 나연 씨 불러, 같이 마시게
너한테는 솔직하게 얘기해야겠다
[김욱의 헛웃음]
언제는 안 솔직했냐?
[김욱의 냄새 맡는 소리]
[김욱의 음미하는 소리]
역시
나 좋아하는 사람 생겼어
[김욱의 사레들린 소리]
뭐?
[김욱의 당황한 숨소리]
누군데?
(김욱) 어떻게 된 건데?
너 쉽게 누구 막 좋아하고
그런 애 아니잖아
야, 나 네 입에서 누구 좋아한다는
얘기 나오는 것도 처음 들었다
(홍조) 야, 윤나연, 정신 차려
집에 가서 자야지
[나연의 짜증 섞인 신음]
나 오빠 불러줘
(나연) 나 오빠 보고 싶어
[홍조의 한숨]
대리운전 불러줄게
너 차 어디 있어?
[나연의 한숨]
(나연) 너는 안 궁금해?
내가 여기 있다 그러면
오빠가 올지 안 올지
[잔잔한 음악]
너 환생이나 윤회를 믿어?
당근 믿지
그럼, 말이 좀 통하겠네
실은 나
그 사람을 아주 오래전부터 좋아했어
첫사랑이구나?
[휴대 전화 진동음]
(김욱) 초등학교 동창?
아니면 뭐 유치원?
[김욱의 웃음]
[휴대 전화 진동음]
아니
그보다 훨씬 더 오래전
(김욱) 그보다 훨씬 더 오래전이면 뭐
신생아실 동기냐, 응?
야, 그게 말이 되냐?
나 잠깐 전화 좀
[휴대 전화 진동음]
[김욱의 한숨]
(신유) 응
어딘데?
[문 열리는 소리]
[의미심장한 음악]
왔어요?
(홍조) 나연이 챙겨요
[문 여는 소리]
(신유) 어떻게 된 거야?
둘이 술 마실 사이 아니잖아
쟤가 먼저 전화했고
나는 어쩔 수 없이 나왔고
쟤 혼자 이런저런 얘기 하다가
이렇게 된 거예요
무슨 얘기?
내가 알고 싶지 않은 얘기
무슨 얘기를 했든 신경 쓰지 마
어떻게 신경을 안 써요?
내가 장신유 씨한테 전화해 놓고
무슨 생각을 했을 것 같아요?
나중에 얘기해
먼저 갈게요
오란다고 진짜 오냐?
[대문 닫는 소리]
[홍조의 헛기침]
[부스럭거리는 소리]
(홍조) 응?
[긴장되는 음악]
[부스럭거리는 소리]
[홍조의 긴장된 숨소리]
[홍조의 당황한 숨소리]
[홍조의 떨리는 숨소리]
[호신용 스프레이 소리]
[재경의 아파하는 비명]
[재경의 신음]
[홍조의 놀라는 숨소리]
[재경의 아파하는 신음]
보좌관님?
[홍조의 당황한 숨소리]
[부드러운 음악]
(홍조) 아, 죄송해요
보좌관님인 줄 모르고
아, 그러게, 오밤중에
왜 거기에서 그러고 계세요?
(재경) 반찬 소분한 거
놔두러 왔다고요
집주인분이 택배를 보냈는데
안에 메모가 들어 있었어요
김치랑 겉절이, 계란
윗집 아가씨랑
정확히 반반 나눠 먹으라고
(홍조) 그래도 그렇지, 오밤중에 굳이
굳이 오밤중이라 걱정했어요
들어왔나 안 들어왔나
(재경) 이상한 일 있다 그래서
CCTV까지 달았는데
[재경의 아파하는 숨소리]
죄송해요...
죄송하면 모임 같이 가요
(홍조) 네?
[음악: '이 연애는 불가항력' OST]
얼굴 이렇게 만들어 놓고
안 가겠다는 거죠?
(재경) 알았어요
어?
아, 집에 가야 되는데 앞이 안 보이네
실명되는 건가?
[재경의 한숨]
어차피 내일 모임 못 가겠네, 쯧
[재경의 아파하는 신음]
누구시죠?
저랑 같이 모임 가실래요?
[홍조의 옅은 한숨]
갈게요
가면 되잖아요
가는 거예요
(신유) 일어났네
(나연) 여기서 왜 이러고 있어?
오빠네 집으로 가도 됐잖아
(신유) 오해하지 마
할 얘기 있어서 데리러 간 거였고
그래서 기다린 거야
이홍조 씨 만나지 마
[잔잔한 음악]
오빠 정말 나쁘다
그런 말 들을 각오는 이미 되어 있어
[차 문 여는 소리]
[차 문 닫는 소리]
[자동차 시동음]
[나연의 한숨]
[잔잔한 음악]
(나연) 오빠 어젯밤에도 나랑 있었어
[홍조의 한숨]
[홍조의 깊은 한숨]
(홍조) 가보겠습니다
(재경) 수고해요
[흥미로운 음악]
감사합니다, 이따 뵐게요
(재경) 네, 이따 봬요
[전화벨 소리]
네, 녹지과 이홍조입니다
지금 좀 올라와요
무슨 일인데요?
올라와 보면 알지 않겠어요?
[수화기 내려놓는 소리]
[노크 소리]
(신유) 일단 앉아 봐요
[홍조의 옅은 한숨]
왜 그러고 왔어?
[흥미로운 음악]
뭘 왜 그러고 왔냐는 거예요?
왜 그렇게 이쁘게 하고 왔냐고
[홍조의 헛웃음]
(홍조) 내 마음이에요
시청 근처에서 내리면
모를 줄 알았나 봐?
(신유) 권재경 차 타고
같이 출근하는 거
누가 보기라도 한다면
어떻게 생각하겠어?
오해하기 딱 좋은 상황 아니야?
- 그러는 장신유 씨는요?
- (신유) 내가 뭘?
(홍조) 어젯밤에 왜 그랬어요?
질투하는 거야?
(홍조) 질투하는 게 아니라
짜증 난 거예요
장신유 씨 뭐예요?
나한테 기다리라고 했잖아요
당신도 기다리겠다고 해놓고
권재경 차 타고 같이 출근했잖아
네, 같이 출근했어요
(홍조) 버스 타고 가면
40분이나 걸리는데
차 얻어 타고 가면
20분밖에 안 걸리니까
(신유) 정갈해지겠다고 약속했잖아
(홍조) 그쪽도 정갈하지 않잖아요
내가 어제 맥줏집에서
장신유 씨를 기다리면서
무슨 생각을 했는줄 알아요?
'당신이 안 왔으면 좋겠다'
'나연이 데리러 안 왔으면 좋겠다'
그런 생각을 했어요
[잔잔한 음악]
사귀는 커플 헤어지기를 바라고
안 헤어지면 어떡하나 걱정하고
밤새 둘이 무슨 일 있었던 건 아닌지
의심하고 질투하고
그게 얼마나 거지 같은 기분인지
알기나 해요?
그런 거지 같은 기분이라
권재경이랑 붙어 다니는 거야?
당신도 윤나연이랑 붙어 다녔잖아요
(신유) 내가 당신이랑 같아?
나는 당신한테
사랑한다는 말까지 했어
그런데도 못 믿는 거야?
[홍조의 헛웃음]
나만 사랑한 거 아니잖아요
여기저기 이쪽저쪽
여러 사람 좋아하고 있잖아요
(신유) 아, 당신은 여기저기 이쪽저쪽
여러 사람 좋아하는 게
가능한가 보지?
나도 좋고 권재경도 좋고
글쎄요, 나도 내 마음을 잘 모르겠네요
장신유 씨가 나한테
확신을 주지 않으니까!
말로는 안 된다는 거지?
[음악: '이 연애는 불가항력' OST]
[홍조의 놀라는 숨소리]
왜 이래요?
정갈하지도 않은 주제에
정갈하지 않은 상태라 이러는 거야
(기동) 변호사님!
[익살스러운 효과음]
[홍조의 비명]
[흥미로운 음악]
두 분...
지금 뭐 하세요?
보면 모릅니까?
상담 중이었잖아요
아니, 막 밀어버리셨던 것 같은데?
(홍조) 아닙니다
그, 저절로 밀렸어요
바퀴가 되게 좋네요
(신유) 기름칠했나, 이거
[신유의 헛기침]
- (홍조) 상담 감사했습니다
- (신유) 고생해요
그, 노크 좀 하고 들어올 수 없어요?
아, 까방권 썼잖아요
[신유의 한숨]
(신유) 올해까지만 쓰세요
무슨 일이에요?
아, 그 보좌관님
오늘 커플 모임 가신대요
(기동) 그런데 누구랑 가는지
말씀 안 해 주시는데
- 알아볼까요?
- 알아보지 마요
[익살스러운 음악]
(신유) 그리고
나가요
지금 당장
(기동) 당장?
과장님, 내년 상반기
사업 보고서 올려놨습니다
(은영) 지금 보고 있어
(서구) 그럼, 일도 끝냈으니까
일찍 퇴근해 봐도 되겠습니까?
그렇게 빼입고 어디 갈 건데?
(은영) 땡땡이를 치려면
그럴듯한 이유라도 대야지
땡땡이가 아니고
소개팅 있습니다
[비장한 음악]
[수정의 탄성]
[직원들의 감탄]
(수정) 어쩐지
아, 그래서 오늘
그렇게 멋있게 하고 오셨구나
[익살스러운 효과음]
(은영) 어머
그 소개팅 아직도 진행 중이니?
참 끈질기다
퇴근 안 돼
퇴근이 안 되면
화장실 갔다고 생각해 주시죠
[흥미진진한 음악]
(서구) 그럼 저는 화장실 가보겠습니다
[직원들의 환호와 박수]
[휘파람 소리]
(새별) 멋있다, 댄디 가이!
[새별의 환호]
(은영) 공
오늘 저녁 내가 살게
저 소개팅 간다고 말씀드렸습니다
(은영) 소개팅 가는 사람 붙잡고
같이 밥 먹자는 말은 뭐겠어?
[흥미로운 음악]
[홍조의 옅은 웃음]
얼굴이랑 눈은 이제 괜찮으시네요?
밤새 팩 하면서
밤새 홍조 씨 생각을 했어요
아, 그래서 잠자리가 뒤숭숭했구나
욕한 건 아니에요
(재경) 자꾸 떠올라서
웃음이 났던 거지
홍조 씨, 실은 할 말이 있어요
갑자기 이런 말 하면
좀 놀랄 수도 있는데
설마 그 커플 모임 취소된 거 아니죠?
어떻게 알았어요?
진짜 취소됐어요?
(재경) 네
(홍조) 왜요?
커플 모임이잖아요
그런데 거기 두 커플이
얼마 전에 깨졌나 봐요
(홍조) 아...
아, 그럼, 우리 지금 어디 가는 거예요?
(재경) 얼굴에 뭐 묻었어요
예쁨이요?
(재경) 어떻게 알았어요?
[발랄한 음악]
[재경의 헛기침]
[홍조의 옅은 웃음]
[홍조의 코훌쩍이는 소리]
(홍조) 이 넓은 주차장에
[바람 부는 소리]
[홍조의 코훌쩍이는 소리]
우리 둘밖에 없네요
[흥미로운 음악]
영하 12도에 누가 차크닉을 하겠어요
[매서운 바람 소리]
그런데 우리는 왜 하고 있는 거죠?
[홍조의 코훌쩍이는 소리]
그래도 괜찮지 않아요?
(재경) 서울도 그렇고
한강 야경도 그렇고
나는 오랜만이라 좋은데
[재경의 웃음]
(홍조) 저는 막 그렇게
많이 좋지는 않아요
춥고
[홍조의 코훌쩍이는 소리]
배고파요
잠깐 기다려요
(재경) 맛있죠?
먹으니까 덜 춥죠?
네, 오늘 보좌관님이 한 일 중에
제일 잘한 일
(재경) 다리 먹어요
닭 다리 주는 건 모든 걸 주는 거예요
(홍조) 전 가슴살 좋아해요
- 어, 여기 있다
- (재경) 아...
[익살스러운 음악]
가슴살?
[홍조의 콧노래]
[휴대 전화 진동음]
(신유) 어디야?
[잔잔한 음악]
[휴대 전화 진동음]
(재경) 답장 안 해요?
혹시 장기 연애 해 본 적 있으세요?
(홍조) 2년 넘게 만나면
헤어지기 힘들까요?
[재경의 헛기침]
헤어지는 건 쉽죠
다른 사람을 만나는 게 어렵지
(재경) 만난 시간만큼
잊는 시간도 오래 걸리니까
2년 만났으면
잊는 시간도 2년이 걸릴까요?
사람마다 다를 수는 있겠지만
(재경) 누군가를 진심으로 만났다면
그 사람을 보내는 과정도
그만큼의 시간은 필요하다고 생각해요
(홍조) 헤어지자마자 곧바로
누구를 만나는 사람도 있잖아요
그런 만남이 오래 가기는
힘들지 않겠어요?
전에 만났던 사람이랑
자꾸 비교하게 되거나
전에 만났던 사람이 자꾸 떠오를 텐데
(홍조) 아...
헤어지긴 힘들겠네
(재경) 네, 헤어지기 힘들어요
그러니까 장신유 기다리지 마요
[분위기 있는 음악]
나 지금 고백하는 거예요
장신유한테 흔들리지 말고
나한테 오라고
(나연) 이홍조 거요
[어두운 음악]
(나연) 그걸로
스릴러 장르가 되긴 해요?
뭐 할 건지 말은 해 줘요
기분 더러우니까
그냥
소원을 좀 빌 거야
[중범의 웃음]
아저씨
또라이 짓 할 거면 빨리 해요
나는 기다릴 여유 없으니까
[중범의 웃음]
[긴장되는 음악]
[칼로 베는 소리]
[긴장되는 음악-계속]
[서구의 뒤척이는 숨소리]
[서구의 옅은 한숨]
[서구의 냄새 맡는 소리]
[흥미로운 음악]
[서구의 놀라는 숨소리]
[문 열리는 소리]
[전등 스위치 켜는 소리]
아, 아이고
(은영) 새삼스럽게 뭘 가려?
어제 다 봤구먼
(서구) 아
(은영) 아침 먹어, 얼른 먹고
집에 가서 옷 갈아입고 출근해
같은 옷 입고 출근하면 딱 걸린다
아, 나는 일주일씩 같은 옷 입고
출근해 가지고 괜찮긴 한데
(서구) 마
[흥미진진한 음악]
오늘부터 우리 1일이가?
쌍팔년도니?
뭔 소리야? 촌스럽게
[서구의 웃음]
부끄러운가베
[신유의 옅은 한숨]
[전화기 버튼음]
[통화 연결음]
장신유입니다
이홍조 씨 지금 당장 올라오세요
[문 열리는 소리]
이홍조 씨 뭐 하느라 전화를...
[어두운 음악]
[나연의 한숨]
약속 지킨다더니
결국 이런 거였어?
(나연) 약속은 오빠가 어긴 거야
두고 봐
[문 여는 소리]
[문 쾅 닫는 소리]
(학영) 누가 시장실에
노크도 없이 들어와!
아, 우리 딸
무슨 일이야?
왜 이렇게 기분이 안 좋아 보여?
아빠, 나 아빠한테 부탁할 게 있어
[학영의 한숨]
[문 열리는 소리]
거 부르면 좀 후딱후딱 올 수 없어?
(학영) 쯧
[학영의 한숨]
예산안 회의 중이었습니다
(재경) 무슨 일 있으세요?
[학영의 한숨]
(학영) 녹지과에 이홍조라고 있어
걔 당장 출장소로 발령 내
[의미심장한 음악]
(재경) 네?
그리고 하나 더
바우건설 말인데
[문 여는 소리]
[문 쾅 닫히는 소리]
(신유) 기동 씨한테 전염됐어요?
노크할 줄 몰라요?
너 대체 뭐 하는 자식이야?
(재경) 무슨 일을 이따위로 해?
선배는 무슨 말을 이따위로 하지?
(신유) 알아들을 수 있게
설명을 좀 해요
시장님이 이홍조 씨
출장소로 발령 내래
(재경) 난잡한 사생활로
공무원 품위 손상시켰다고
너한테 찝쩍댔다는 게 그 이유야
이거 다 네 잘못이잖아
네가 처신 똑바로 못 하는 바람에
이홍조 씨만 오해받고 있는 거잖아!
무슨 일이 벌어지는지
말해 줘서 고맙긴 한데
무슨 일이 벌어져도
내가 알아서 할 테니까
선배는 신경 꺼요
(재경) 네가 이 일 해결하기 전까지는
계속 신경 쓰일 것 같은데
어떻게 수습할 거야?
(신유) 어쩌지?
내가 지금 바빠서
얘기할 여유가 없을 것 같은데
[문 여는 소리]
[문 쾅 닫는 소리]
(신유) 여기는 왜 올라왔어?
시장님이 부르셔서요
[음악: '이 연애는 불가항력' OST]
(신유) 갈 필요 없어
(홍조) 뭐 하는 거예요?
아, 어디 가는 거예요?
이 손 놔요
사람들 보잖아요
[사람들의 수군거리는 소리]
아, 진짜
(여자) 장신유 변호사 아니야?
(홍조) 사람들 다 쳐다보는데
뭐 하는 짓이에요?
이런 식이면
이상한 소문 날 수도 있어요
(신유) 소문나도
상관없으니까 이러는 거야
[홍조의 당황한 숨소리]
타, 차에
[차 문 닫는 소리]
[홍조의 한숨]
(신유) 벨트 매고
(홍조) 어디 가는 건데요?
나 반차도 안 냈어요
경위서 써
[자동차 시동음]
[홍조의 한숨]
(홍조) 왜 이렇게 제멋대로예요?
갑자기 왜 이러는지
말 안 해 줄 거예요?
(신유) 나연이가 부탁했어
시청에 사귄다는 소문 다 났는데
헤어졌다는 거 알려지면
못 다닐 것 같다고
[잔잔한 음악]
그러니까 비밀로 해달라고
공사 끝날 때까지만
아무 일 없었던 것처럼 있어 달라고
내가 그 부탁을 들어주기로 했던 건
당신 때문이었어
소문난 지 얼마 되지도 않았는데
내가 당신을 만난다고 하면
당신은 뭐가 되나
그래서 견딜 수 있을 때까지
견뎌보기로 한 거야
조금 늦어지더라도
조용하게 시작하고 싶었어
그리고 그게
당신에 대한 예의라고 생각을 했고
그런데 다 상관없어졌어
나는 이제 대놓고 당신 편을 들 거야
[홍조의 옅은 한숨]
우리 둘 다 곤란해질 거예요
(홍조) 손가락질당할 거고
욕먹을 거고
그래서 당신 마음을 알아야겠어
그래야 내가 뭐든 할 수 있으니까
(신유) 말해 줘
지금 당신 마음은 어떤지
[파도 소리]
나는...
기분이 이상해요
(홍조) 어쩐지 아주 오래전부터
장신유 씨를 좋아하고 있었던 것 같아
[음악: '이 연애는 불가항력' OST]
맞아
(신유) 우리는 서로 좋아했어
당신은 기억 못 하겠지만
[음악: '이 연애는 불가항력' OST-계속]
[의미심장한 음악]
[소름 끼치는 효과음]
[신유의 거친 신음]
[홍조의 놀라는 숨소리]
[분위기 고조시키는 음악]
[홍조의 당황한 숨소리]
[음악: '이 연애는 불가항력' OST]
(의사) 환촉이 다시 시작됐다고?
괜찮은 거예요?
(신유) 한동안 그런 증상이 없었는데
(홍조) 정작 아픈 사람한테
쓸 주술도 없어
(나연) 좋아하는 사람 있다더니
그게 이홍조였어요?
할 거면 치밀하게 하던가
(홍조) 또 꿈꿨어요?
자기는 신분이 높고
나는 천민이라더니
(신유) 만약에 말이야
내가 전생에 당신 원수였다면
어떨 것 같아?